
# Домашнее задание к занятию "11.02 Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

Я бы предложил nginx в качестве балансировщика + kong как масштабируемое решение, реализующее слой API Gateway,расширяемый за счет дополнительных плагинов. 



## Задача 2: Брокер сообщений

| Параметр\Брокер | RabbitMQ | Apache Kafka | ActiveMQ | WebSphereMQ | 
|---|---|---|---|---|
| Поддержка кластеризации | + | + | + | + | 
| Хранение сообщений в процессе доставки | + | + | + | + | 
| Высокая скорость | - | + | - | + | 
| Поддержка различных форматов | + | + | - | + | 
| Разделение прав доступа | + | + | + | + |
| Простота эксплуатации | - | + | + | + | 

Основываясь на сравнении брокеров оптимально выбрать Kafka , так как у него наибольшее количество плюсов и большое коммьюнити.
